[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 30]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ตอนนี้เราจะมาเปิดเรื่องกัน
ว่ากันว่าเรื่องราวที่ถูกผนึกไว้ก็ซ่อนอยู่ในม้วนคัมภีร์
หมอจับยามีตำรับลับ
ผู้ชมทั้งหลาย
พวกท่านคิดจริงหรือว่า
พ่อพระใหญ่จางจนปัญญาไร้ทางออก
คิดจริงหรือว่า
เหล่าผู้กล้าเก้าสกุลจะสลายหายไป
มิใช่เลย
เพราะตั้งแต่พ่อพระใหญ่จาง
เข้ามาในเมือง
ในใจของเขาก็เข้าใจดีแล้ว
ว่าครั้งนี้
เหล่าผู้กล้าเก้าสกุลยากจะหนีภัยพ้น
ดังนั้นก่อนเข้าเมือง
เขาจึงตัดสินใจอย่างเด็ดเดี่ยว
เตรียมที่จะเดินหมากกระดานหนึ่ง
เป็นหมากกระดานใหญ่ที่ไร้รอยต่อ
และไม่มีช่องโหว่ใด ๆ
สุดท้ายล้วนมุ่งไปสู่ผลลัพธ์เดียว
นั่นก็คือ
เก้าสกุลจะไม่มีอยู่อีกต่อไป
ดังนั้น
ในวันที่สังหารอู๋เหลาโก่ว
จู่ ๆ ทุกคนก็พบว่า
ทั้งเมืองฉางซานี้
ต่างถูกปกคลุมอยู่ท่ามกลางแสงดาว
อันเจิดจรัสระยิบระยับ
จะต้องทำให้กระทรวงกิจการทหาร
เชื่อว่าเก้าสกุลถูกกวาดล้าง
กุญแจสำคัญอยู่ที่หลัวอ๋าง
คนผู้นี้เล่ห์เหลี่ยมล้ำลึก
อีกทั้งยังรู้ดีว่าฉันกับเก้าสกุล
มีความรู้สึกลึกซึ้ง
ไม่มีทางลงมืออย่างง่ายดายแน่
ดังนั้นหลัวอ๋าง
ต้องเตรียมการไว้สองทางแน่นอน
ด้านหนึ่ง
คิดพยายามเกลี้ยกล่อมฉันเต็มที่
อีกด้านหนึ่ง
ก็ต้องมั่นใจว่าจะกวาดล้างเก้าสกุลให้สิ้นซากได้
เซี่ยจิ่วใช้ตัวเองเดินเกม
พ่อพระ
ทำให้เขาเชื่อว่า
ฉันจนมุมไร้ทางออกแล้ว
[อู๋เหลาโก่ว]
[รับโทษประหารชีวิตด้วยการยิงเป้า]
จำต้องลงมือโหดเหี้ยม
[พ่อพระใหญ่จางปฏิบัติการด้วยมือตนเอง]
ต่อเก้าสกุลเพื่อเอาตัวรอด
ใครก็ไม่อาจคาดคิด
ว่าพวกเรายังมีหมากอีกก้าว
ที่ในนาทีสุดท้าย
กอบกู้สถานการณ์วิกฤตไว้ได้
[ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล]
[สมาคมฉีซิน]
พ่อพระ
ทุกคนมากันหรือยัง
มากันแล้ว
กำลังรอคุณอยู่ข้างใน
[เก้าสกุลร่วมรุ่งเรือง]
พ่อพระ
มาสายจังเลยนะ
ขนาดเจ้าห้ายังมาเร็วกว่าคุณซะอีก
ก็นั่นน่ะสิ พ่อพระใหญ่จาง
เหล้าวันนี้
นายต้องเป็นคนเลี้ยงแล้ว
รีบให้เสี่ยวอวี๋กับเสี่ยวจิ้น
ไปซื้อเหล้าเถอะ
ซื้ออะไรล่ะ
พวกเขาสองคนในสายตาคนนอกยังตายอยู่เลยนะ
ออกไปตอนนี้ถ้าชาวบ้านเห็นเข้า
คงคิดว่าเจอผีเข้าน่ะสิ
สมองหมา
ความจำไม่ดี
หลัวอ๋างยืนยันการออกจากฉางซาแล้ว
เมื่อครู่
ฉันรอสิ่งนี้อยู่
[อู๋เหลาโก่วรับโทษประหารชีวิตด้วยการยิงเป้า]
นักข่าวของเจ้าเจ็ดคนนี้ถ่ายได้ไม่เลวเลย
ถ่ายฉันออกมาซะหล่อเหลาเชียว
พ่อพระ นายก็...
เคราะห์ดีที่พ่อพระออกอุบายแยบยลนี้
แผนการนี้จึงจะลุล่วงสมบูรณ์ได้
คดีกวาดล้างเก้าสกุลในครั้งนี้
มีหลัวอ๋างมาควบคุมดูแลด้วยตนเอง
เอกสารปิดคดีก็เป็นเขา
ลงนามด้วยมือตนเอง
หากภายหลังมีใครเกิดข้อสงสัย
ในเมื่อเรื่องผ่านมือเขา
เขาก็ทำได้แค่ช่วยพวกเรากดเรื่องนี้ไว้
เพื่อปกป้องเส้นทางราชการของเขาให้ปลอดภัย
เยี่ยมไปเลย
คราวนี้
พวกเรานับว่าปลอดภัยอย่างแท้จริงแล้ว
ตอนนี้เก้าสกุลในที่แจ้ง
ไม่มีอยู่อีกต่อไปแล้ว
หลังจากนี้แต่ละบ้านจะไปทางไหนต่อ
ฉันจะไปเป่ยผิง
ยุคสมัยใหม่
คงจะมาถึงจริง ๆ แล้ว
ฉันอยากจะเห็นกับตาตัวเอง
ว่าสังคมในอนาคต
จะยอมรับการสร้างจุดยืน
ของผู้หญิงได้หรือไม่
หากมีจริง ๆ
งั้นก็เริ่มต้นจากฉันก็แล้วกัน
ฉันไม่ไป
คนที่ฉันใส่ใจ
เรื่องที่ฉันใส่ใจ
ล้วนแต่อยู่ที่นี่
ฉันก็เหมือนกัน
เหนื่อยแล้ว
สถานที่อย่างฉางซานี่นะ
สู้มาก็สู้มาแล้ว ปกป้องก็ปกป้องมาแล้ว
อยู่ต่อดีจะตาย
ฟ้าดินกว้างใหญ่ปานนี้
ไปไหนก็ได้แหละน่า
อยู่ฉางซาไม่ได้
บางทีที่อื่นอาจดีกว่าก็ได้
ท่านสอง
นายมีแผนหรือยัง
ฉันตัดสินใจแล้วว่าคืนนี้
จะกลับกุ้ยโจว
ที่นั่นภูเขาดีน้ำก็งาม
ฉันรับลูกศิษย์ไว้หลายคน
สอนพวกเขาร้องงิ้ว
ทำนาควบคู่การศึกษา สืบสานวงศ์ตระกูล
ก็นับว่าอิสระดี
ดี
นายล่ะ
พ่อพระ
ในใจผมน่ะ
คิดสถานที่ที่จะไปของตัวเองไว้แล้ว
งั้นฉันก็คิดไว้แล้วเหมือนกัน
ฉันจะไปดูหังโจวสักหน่อย
ในจดหมายของเจ้าเก้าบอกว่า
ที่นั่นทัศนียภาพงดงาม
ฉันก็จะไปที่นั่นอ่านหนังสือ
ท่องบทกวี
ดีออก
- พ่อพระ - พ่อพระ
นี่คือเหล้าที่หมักไว้ตั้งแต่ตอนก่อตั้งเก้าสกุล
ไม่งั้น
วันนี้เปิดมันซะ
คารวะท่านเก้า
♪กอบดินถิ่นเก่า เจือกลิ่นธุลีหอม♪
ไว้เราพบกันใหม่ในยุทธภพ
พบกันใหม่ในยุทธภพ
♪วาดสลักตะเกียงดวงหนึ่งให้กลายเป็นภาพ♪
♪ร่างนี้ฝากไว้ ณ ด่านขุนเขา คำว่ารักยากจะพรรณนา♪
♪กอบสายน้ำฤดูใบไม้ร่วง ร่วมห่มผืนผ้าเดียวกัน♪
♪เธอนั่งโดดเดี่ยวในเมืองร้าง ฉันเฝ้ารักษาบ้านเกิด♪
♪จุ่มสายลมตะวันตก เขียนยามอัสดงจนหมดสิ้น♪
♪ฝูงกาบินกลับรังวุ่นวายเกินไป จะใช้อะไรต้านทาน♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง ผืนดินกว้างใหญ่ ความทรงจำท่วมท้น♪
♪ทุกฉากทุกตอนของเธอ ยังคงโหมกระหน่ำในใจฉัน♪
♪ฉันเผาใจเป็นเถ้าถ่าน ย้อมเกศาขาวโพลนด้วยเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ฝ่ายหนึ่งเฝ้ามอง อีกฝ่ายหนึ่งลืมเลือน♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง หิมะโปรยปราย ความคิดถึงยาวนาน♪
♪เธออยู่ไกลพันลี้ ร่วมรับฤดูใบไม้ผลิกับใคร♪
♪ก็แค่ฝันตื่นหนึ่ง ก็แค่โครงกระดูกต่างคาน♪
♪ใช้ชั่วชีวิตธรรมดาสามัญ แลกชาติภพปลอดภัย♪
ก่อนเขาสิ้นใจ
ได้พูดอะไรบ้างไหม
ท่านเก้าบอกว่าสิ่งที่เขาทำทั้งหมดนี้
คือความโชคดีของสกุลลำดับท้าย
รากฐานของเก้าสกุล
อยู่ที่ผู้นำเก้าสกุล
เขาต้องเที่ยงตรงและทรงพลัง
ห้ามเดินทางผิด
ส่วนเรื่องยากลำบาก
ที่จำเป็นต้องทำเหล่านั้น
ให้สกุลลำดับท้ายเป็นผู้แบกรับแทน
ความรับผิดชอบนี้ฉันจะแบกไว้เอง
ขอแค่ปกป้องเก้าสกุลได้
สร้างความผาสุกให้ชาวบ้าน
ก็คุ้มค่าแล้ว
เจ้าเก้า
นายทำเรื่องตั้งมากมาย
ช่วยคนไว้ตั้งมากมาย
สุดท้ายแล้วคนบนท้องถนน
ต่างก็ด่าว่านายเป็นคนขายชาติ
ด่าว่านายเป็นสุนัขรับใช้
คุ้มค่าไหม
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง หิมะโปรยปราย ความคิดถึงยาวนาน♪
♪เธออยู่ไกลพันลี้ ร่วมรับฤดูใบไม้ผลิกับใคร♪
♪ก็แค่ฝันตื่นหนึ่ง ก็แค่โครงกระดูกต่างคาน♪
[พ่อพระใหญ่จางกำกับดูแลเก้าสกุล จัดระเบียบการป้องกันเมืองใต้]
[สามก๊ก]
เก้าสกุล
ไม่มีแล้วจริงเหรอ
เธอคิดว่าไงล่ะ
เด็กน้อย
เธอดูวีรบุรุษในสุยถังนั่นสิ
เก่งกาจใช่ไหมล่ะ
ไม่มีแล้ว
เว่ยสู่อู๋สามก๊กคานอำนาจกัน
เธอดูสิ ยังตั้งอยู่ตรงนั้นไหม
แม้แต่จางเฟย กวนอู
ก็ไม่อยู่กันแล้ว
มา
[สามก๊ก]
ลองดูหนังสือเล่มนี้สิ
ละครวีรบุรุษเหล่าตัวในนี้
ขอแค่พลิกหน้ากระดาษนี้ไป
ก็ไม่มีแล้ว
สมแล้วที่คำโบราณว่าไว้
วีรบุรุษย่อมมีคราวอำลาเวทีเสมอ
แต่คำโบราณก็ยังกล่าวไว้อีกว่า
แผ่นดินย่อมมีวีรบุรุษกำเนิด
ต่างเปล่งประกายเจิดจรัสนับหลายร้อยปี
หนังสือพิมพ์เคยกล่าวไว้
ตราบใดที่จิตวิญญาณแห่งประชาชาติไม่ดับสูญ
แผ่นดินอันกระจ่างใสของจีนเรา
ในอนาคตย่อมต้องกุมอยู่ในกำมือของ
คนจีนทุกคนอย่างแน่นอน
ดี
แม้เก้าสกุลจะแยกย้ายกันไปคนละทาง
ต่างคนต่างไป
แต่หลังเรื่องราวจบลงสังคมก็เกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ผ่านพ้นภัยพิบัติพลิกฟ้าคว่ำแผ่นดินมา
ดังนั้นภารกิจหน้าที่ในวันนี้
ไม่ได้อยู่ที่ผู้อื่น
[กุ้ยโจว]
หากแต่อยู่ที่เยาวชนของเรา
เยาวชนมีปัญญา ประเทศชาติย่อมมีปัญญา
[คำประกาศเยาวชนจีน]
เยาวชนเข้มแข็ง ประเทศชาติย่อมแข็งแกร่ง
คุณหง
หัวหน้าหมู่
เด็กกำพร้าของวีรชนผู้กล้าเหล่านี้
ต้องขอบคุณที่คุณช่วยดูแล
บุญคุณของคุณ
พวกเราล้วนจดจำไว้ในใจแล้ว
เมื่อไม่กี่วันก่อน
ข้าวสารยี่สิบต้านที่คุณฝากคนส่งมา
ยาซัลฟาห้ากล่อง
แล้วก็ปืนฮั่นหยางสามสิบกระบอก
ส่งมาถึงอย่างปลอดภัยแล้ว
ช่างเป็นการส่งถ่านกลางหิมะจริง ๆ
ช่วยแก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้พวกเราทันท่วงที
เพียงแต่ว่า
หัวหน้าหมู่
ตามผมมา
วิทยุสื่อสาร
คุณเอามาได้ยังไง
ยอดเยี่ยมมาก
ของสิ่งนี้ได้มาไม่ง่ายจริง ๆ
ผมตระเวนฝากฝังเส้นสายไปมากมาย
เมื่อคืนวานนี้
ถึงได้ส่งมาถึงที่นี่
ดีมากเลย ๆ
ช่วงที่ผ่านมานี้ไม่มีวิทยุสื่อสาร
พวกเราไม่สามารถ
ติดต่อกับเบื้องบนได้เลย
คุณช่างช่วย
พวกเราครั้งใหญ่จริง ๆ
คุณหง
คุณนี่ช่างเป็นยอดคนจริง ๆ
ขอบคุณ ๆ
ขอบคุณมาก ๆ
ขอบคุณ
ยัยหนู
ทำให้เธอทนทุกข์อีกแล้ว
รออีกหน่อย
พวกเราก็จะได้เห็น
โลกที่สงบสุข
เธอดูสิ
ฉันเตรียมโลงศพ
ไว้ให้ตัวเองแล้ว
แถมยังจงใจทำให้สูงขึ้นหน่อย
รอจนล่วงเลยร้อยปีไป
พวกเราก็จะเป็นเหมือนอย่างเมื่อก่อน
ที่เธอเอนซบไหล่ฉันอย่างเงียบ ๆ
ฟังฉันร้องงิ้ว
วางให้มั่น
ดี
ดึงไว้นะ
มัดให้แน่นหนา
อย่าให้หย่อนยาน
ท่านสาม
ของทุกอย่างบรรจุเสร็จแล้ว
ออกเดินทางได้
มาแล้ว
ไปกันเถอะ
ออกเดินทางให้แต่เช้า
แบบนี้คนบนท้องถนนจะได้น้อยหน่อย
หนึ่ง สี่ สาม สี่
ฉันรู้ว่าคุณจะไปทำอะไร
คุณไปทำอย่างวางใจได้เลย
ไม่ต้องห่วงพวกเรา
คุณวางใจได้
ฉันจะดูแลลูกของเราเป็นอย่างดี
ปกป้องให้เขาเติบโตอย่างปลอดภัย
ดี
ไปได้แล้ว
ไปแล้ว เหยียนเอ๋อร์
ลูกชาย
พ่อครับ ไว้เจอกัน
ไว้เจอกัน ลูกชาย
[เจริญรุ่งเรืองสืบเนื่องหลายชั่วคน]
น้าไป๋ก็ไปแล้วเหรอ
นิสัยของเธอ
ไม่ใช่ว่าคุณไม่รู้สักหน่อย
หัวรั้นมาก
เป็นตายยังไงก็ไม่ยอมไป
แต่ท้องเจ้ากรรมนี่ดันไม่รักดี
ตั้งท้องเลือดเนื้อเชื้อไขของฉัน
เจ้าหกอย่างฉัน
ก็จะได้เป็นพ่อคนแล้ว
ว่าแต่การเป็นพ่อนี่มันรสชาติยังไงนะ
ช่างเถอะ
คุณทำตัวไม่ถูกทำนองคลองธรรม
รู้อะไรซะที่ไหน
ทำไมฉันจะไม่รู้ล่ะ
ตอนนี้ลูกชายฉัน
เรียกฉันว่าพ่อจากปากตัวเองแล้วนะ
ลูกชายคุณเรียกคุณว่าพ่อแล้วเหรอ
แน่นอนอยู่แล้วสิ
นี่พี่สะใภ้ใหญ่ยอมรับแล้ว
ต่อไปเรียกว่าพี่สะใภ้สาม
นี่มันต้องฉลองกันหน่อยแล้ว
- มา ๆ ๆ - คนเป็นพ่อสองคน
- มา - ดื่มกันหน่อย
ดื่มกันหน่อย
เมื่อก่อนขอแค่มีสินค้า
เวลาเข้าฉางซา
ล้วนต้องผ่านเก้าสกุลของเรา
ตอนนี้พวกผีน้อยมาแล้ว
กฎนี้จะเปลี่ยนไม่ได้
ถูกต้อง
ยังไงก็ต้องมีคนอยู่ต่อ
เพื่อปกป้องเส้นทางเบื้องหน้า
สายนี้เอาไว้
มา
แย่แล้ว
พวกญี่ปุ่นบุกเข้ามาแล้ว
หนีเร็วเข้า
พวกญี่ปุ่นมาแล้ว
พวกญี่ปุ่นบุกเข้ามาแล้ว
ใต้สังกัดคุณยังเหลือคนอยู่อีกเท่าไร
ไม่ไปไหนสักคน
วันนี้ท้องฟ้าแดงฉานจริง ๆ
เหมาะกับการฆ่าให้หนำใจพอดี
เพื่อฉางซา
ต่อสู้อีกครั้งเป็นครั้งสุดท้าย
[ประตูเซียงฉุน]
[กว่างซี]
จับตัวมันไว้
ไอ้หมอนั่นต้องอยู่แถวนี้แน่ ๆ
ฆ่าพวกเราไปตั้งเยอะ
ฉันต้องฆ่ามันให้ได้
ตามไปสิ
เธอ เธอนี่เอง
ดูนี่สิ
หังโจวเพิ่งเปิดฟาร์มฝึกสุนัขแห่งใหม่
บอกว่าสุนัขที่นั่น
สามารถดมกลิ่นทุ่นระเบิดใต้ดินได้
ลาดตระเวนส่งข่าวได้
จับขโมยได้
หาอาหารได้
[ค่ายฝึกสุนัขเมืองหัง]
เก่งกาจกว่าตำรวจฝรั่งในเขตเช่า
[ซ่อนยอดฝีมือ]
พวกนี้ตั้งเยอะ
[ปรมาจารย์ชาวเซียงมีเทคนิคอัศจรรย์ในการเลี้ยงสุนัข]
คุยโม้หรือเปล่าเนี่ย
ต่อให้สุนัขเฉลียวฉลาดแค่ไหน
มันคงจะกลายเป็นปีศาจไม่ได้หรอก
นายอย่าว่าไป
ในหนังสือพิมพ์บอกว่า
ที่นั่นมีมือดีด้านการฝึกสุนัขมา
ฝีมือร้ายกาจมาก ๆ
เพียงแต่ไม่เคยเผยโฉมหน้าที่แท้จริงเลย
ได้ยินว่าไม่ใช่คนท้องถิ่น
เป็นคนที่มาจากทางฉางซาโน่น
เหมือนจะแต่งเข้าแล้วไปที่หังโจว
ถึงได้หยั่งรากอยู่ที่นั่น
เธอเป็นใครเนี่ย
ผู้หญิงอย่างเธอ
อะไรของเธอเนี่ย
ช่างเถอะ ๆ
เงินนี่ก็มากพอให้นาย
ซื้อหนังสือพิมพ์ได้เป็นสิบฉบับแล้ว
กินเถอะ
[หังโจว]
ท่านห้า
ทางฟาร์มฝึกสุนัขคืบหน้าราบรื่น
ตอนนี้ฝึกสำเร็จไปแล้วสามสิบกว่าตัว
ตรวจดูเวรยามสังเกตเส้นทาง
ลาดตระเวนคุ้มกันเสบียง
หรือส่งข่าวก็ทำได้
ยังมีสุนัขอีกหลายตัว
ที่ตามคนของท่านสอง
ไปกุ้ยโจวด้วย
หลบเลี่ยงด่านตรวจไปได้หลายด่าน
แถมยังช่วยขนส่ง
เสบียงปัจจัยไปไม่น้อยเลย
งั้นก็หาสุนัขเพิ่มต่อไป
ยิ่งมากยิ่งดี
ตัวไหนฝึกได้กวาดมาให้หมด
อย่างน้อยต้องฝึกออกมาให้ได้สักร้อยตัว
พันตัว
กระจายออกไป ปูขยายให้กว้าง
ถึงจะใช้งานได้เต็มที่
เป็นประโยชน์ต่อสถานการณ์รบ
[ชมพูทวีปใกล้แค่เอื้อม]
ใกล้แค่เอื้อม
ชมพูทวีป
ท่านห้า
นี่หมายความว่าอะไรเหรอ
ใกล้จะถึงชมพูทวีปแล้วเหรอ
เดิมทีฉันก็คิดว่า
พวกซุนหงอคงศิษย์อาจารย์สี่คน
พอไปถึงชมพูทวีปแล้ว
ก็สามารถอัญเชิญพระคัมภีร์กลับมาได้
แต่ตอนนี้ถึงได้เข้าใจ
ไม่ใช่แค่คนไปถึงสถานที่
แล้วเรื่องจะถือว่าสำเร็จ
หากจิตใจยังติดอยู่ในเปลือกเก่า ๆ
แม้ชมพูทวีปจะอยู่
ต่อหน้าต่อตา
ก็เหมือนกับ
ถูกขวางกั้นด้วยขุนเขาสายน้ำนับพันหมื่น
ตกลงหมายความว่ายังไงกันแน่ ท่านห้า
ก็หมายความว่าให้เชื่อมั่นในท่านห้า
ฉันจะพาพวกนาย
ไปอัญเชิญพระคัมภีร์กลับมาเอง
[แนวหน้าสงครามต่อต้านญี่ปุ่น]
รายงาน
กองกำลังทัพหน้าของญี่ปุ่น
ตีทะลุแนวป้องกันซีหลิ่งแล้ว
สนามเพลาะด้านใต้แตกพ่าย
กำลังพลฝ่ายเรา
มีไม่ถึงสามพันนาย
ฝ่ายศัตรูมีมากกว่าเราสามเท่าขึ้นไป
สั่งการให้ทุกหน่วยรบ
ระดมกำลังเข้าสู่การรบทั้งหมด
แจกจ่ายกระสุนให้ครบถ้วน
รักษาที่มั่นไว้ให้มั่น
สู้จนถึงทหารนายสุดท้าย
รับทราบ
รายงาน พ่อพระ
ทหารยามแนวหน้า
พบผู้ต้องสงสัยไม่ทราบฝ่าย
แต่เขาอ้างว่าเป็นสหายเก่าของคุณ
ชื่ออะไร
ไม่บอกชื่อ
แค่ฝากคำพูดผมมา
บอกว่าบวกเพิ่มราคาให้คุณได้อีก
พ่อพระ
สหายจางฉี่ซาน
วางใจเถอะ
ฉันจัดคนไว้สองชุดแล้ว
ทีมหนึ่งซุ่มซ่อนอยู่ตรงเนินทางใต้เขาซือหลิ่ง
และอีกทีมหนึ่ง
แฝงตัวเข้าไปในเส้นทางลำเลียงเสบียงของพวกมันแล้ว
ถ้าทางพวกคุณ
สามารถคานปีกขวาของศัตรูไว้ได้
ทางเราก็จะสามารถ
ตีโต้กลับได้
โจมตีขนาบหน้าหลัง
หากจังหวะเวลาประสานกันได้พอดี
สามพันคน
ก็ไม่ใช่ว่าจะฉีก
ช่องว่างของพวกมันไม่ได้
ถูกต้อง
แม้คนจะน้อย
แต่ขอแค่โจมตีให้แม่น โจมตีให้ฉลาด
พวกเราก็มีโอกาสชนะเหมือนกัน
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง ผืนดินกว้างใหญ่ ความทรงจำท่วมท้น♪
♪ทุกฉากทุกตอนของเธอ ยังคงโหมกระหน่ำในใจฉัน♪
♪ฉันเผาใจเป็นเถ้าถ่าน ย้อมเกศาขาวโพลนด้วยเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ฝ่ายหนึ่งเฝ้ามอง อีกฝ่ายหนึ่งลืมเลือน♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง หิมะโปรยปราย ความคิดถึงยาวนาน♪
♪เธออยู่ไกลพันลี้ ร่วมรับฤดูใบไม้ผลิกับใคร♪
[ชมพูทวีปใกล้แค่เอื้อม]
♪ใช้ชั่วชีวิตธรรมดาสามัญ แลกชาติภพปลอดภัย♪
♪ขุนเขาสายธารอ้างว้าง ผืนดินกว้างใหญ่ ความทรงจำท่วมท้น♪
[ชมพูทวีปใกล้แค่เอื้อม]
ในบันทึกของคุณปู่เขียนไว้ว่า
สุดท้ายแล้วพวกเขา
ต่างก็พบเส้นทางของตัวเอง
แต่พวกเขาไปถึงดินแดนตะวันตก
อัญเชิญพระคัมภีร์ได้จริงหรือไม่
คุณปู่บอกว่า
ท่านเองก็ไม่รู้เช่นกัน
♪ก็แค่ฝันตื่นหนึ่ง ก็แค่โครงกระดูกต่างคาน♪
♪ใช้ชั่วชีวิตธรรมดาสามัญ แลกชาติภพปลอดภัย♪
[อู๋เสีย หลานชายของอู๋เหลาโก่ว]
เถ้าแก่อยู่ไหม
ที่นี่รับภาพพิมพ์โบราณหรือเปล่า
รับครับ
[จบบริบูรณ์]
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪